---
imagePath: img/wikidata/paris-normandie-286.jpg
---

Paris-Normandie est un journal quotidien régional de la presse écrite française  fondé à Rouen (Seine-Maritime) en 1944. Il est diffusé principalement dans l'ancienne Haute-Normandie. Il appartient depuis juin 2020 au groupe Rossel, qui l'a acquis au groupe de presse SNIC, dont l'actionnaire majoritaire était depuis 2017 Jean-Louis Louvel.
Déjà présent dans la presse quotidienne régionale en France avec la Voix du Nord, l'Union de Reims, l'Est Éclair, l'Aisne Nouvelle et le Courrier Picard, le Groupe Rossel poursuit son déploiement dans le quart Nord-Ouest de la France.
Le groupe Rossel crée un pôle picardo-normand qui regroupe l'Aisne Nouvelle, le Courrier Picard et Paris-Normandie.
Jusqu'en 1983, Paris-Normandie édite une édition dans le Calvados, se concentrant sur la capitale, Caen, et la zone de Lisieux, la plus proche de l'Eure. En 1983, Robert Hersant préfère stopper cette aventure initiée par Pierre-René Wolf et se reconcentrer sur les hebdomadaires locaux qu'il possède dans la région.
Après avoir été longtemps un journal indépendant, Paris-Normandie devient, dans les années 1970, la propriété du groupe France-Antilles, dirigé par Philippe Hersant, transformé en octobre 2006 en groupe Hersant Média.
En juillet 2012, le quotidien est racheté par les journalistes Xavier Ellie et Denis Huertas. Le 1er septembre 2014, Xavier Ellie est l'unique actionnaire de la Société normande d'information et de communication (SNIC), société éditrice de Paris-Normandie, Le Havre Presse, Havre libre, Le Progrès de Fécamp, Liberté-Dimanche, Havre Dimanche, Eure Dimanche et Normandie Dimanche. Éric Berthod exerce les fonctions de directeur général adjoint de la SNIC et de directeur de la Régie normande de publicité (RNP). Arthur de Milleville est secrétaire général de la SNIC. Le 30 juin 2017, Xavier Ellie cède l'intégralité de ses actions à un entrepreneur normand, Jean-Louis Louvel, président-fondateur de PGS Group (1 500 salariés, 300 M€ de CA). Romuald Uzan est nommé président et directeur de la publication. Précédemment directeur de Marianne (2012- mai 2017), Frédérick Cassegrain a occupé le poste de directeur général d'avril 2017 à octobre 2019, date de la prise de fonction de Valéry Jimonet qui lui succède.
Le tribunal de commerce de Rouen a acté la reprise de Paris-Normandie par le Groupe Rossel en juin 2020. Le nouvel actionnaire a nommé Éric Berthod président de la SNIM, la nouvelle société éditrice, et Jean-Dominique Lavazais, directeur général et directeur de la publication.
En mars 2022, David Guévart a succédé à Jean-Dominique Lavazais au poste de directeur général et de directeur de la publication.
