---
imagePath: img/wikidata/rtl-114.svg
---

RTL (sigle de Radio Télévision Luxembourg) est une station de radio généraliste privée française de catégorie E créée en 1925 sous le nom de Radio Luxembourg. Elle appartient actuellement au groupe M6, dont l'actionnaire principal est le géant audiovisuel luxembourgeois RTL Group. En plus de cette radio, plusieurs stations dont le nom officiel comprend également l'acronyme RTL émettent en plusieurs langues dans différents pays, notamment RTL Radio Lëtzebuerg, Bel RTL et RTL Radio.
Le 15 mars 1933, Radio Luxembourg succède à la radio associative du même nom, créée par les frères Anen quelques années plus tôt. Elle prend la forme d'une radio périphérique émettant depuis le Luxembourg pour échapper à la réglementation française. Elle diffuse en plusieurs langues dans une bonne partie de l'Europe sur une même fréquence (en grandes ondes) avant de se recentrer sur le français dans les années 1950. À cette époque, Radio Luxembourg décide de créer, à part la chaîne française, des chaînes de langue néerlandaise, anglaise, allemande et luxembourgeoise diffusées en ondes moyennes, ondes courtes et modulation de fréquence (FM), tandis que les grandes ondes sont réservées au service francophone.
En 1966, la section francophone de Radio Luxembourg change de nom pour RTL et adopte une nouvelle programmation, essentiellement basée sur l'information et le divertissement. Après avoir installé des studios en France (au 22, rue Bayard dans le 8e arrondissement de Paris) dès 1936, elle déménage définitivement dans l'Hexagone en 1991.
En France, RTL diffuse principalement en FM et sur le satellite, tout en proposant ses programmes sur Internet. Elle est régulièrement classée première radio de France en termes d'audience, avec une moyenne de 6,3 millions d'auditeurs quotidiens en 2016. En 2019, elle perd toutefois cette première place au profit de France Inter.

Le 2 janvier 2023, RTL abandonne définitivement la diffusion en grandes ondes; ainsi, à 1 heure du matin, l'émetteur de Beidweiler cesse de moduler la fréquence historique de la station.
