---
imagePath: img/wikidata/tf1-123.svg
---

Télévision française 1, plus connue sous son sigle TF1 et couramment appelé La Une, est la première et plus ancienne chaîne de télévision généraliste nationale française. Elle a été créée le 6 janvier 1975 pour succéder à la première chaîne de l'ORTF tout juste dissoute. D'abord chaîne du service public, elle est privatisée le 16 avril 1987 et fait désormais partie du groupe TF1, principalement détenu par le groupe industriel Bouygues et dont le président est Rodolphe Belmer depuis le 13 février 2023.
TF1 est la première chaîne de France et même d'Europe en termes d'audience. Elle a cependant vu sa part d'audience divisée par plus de deux en quarante ans à cause de la multiplication des chaînes concurrentes. Depuis sa privatisation, la chaîne est la cible de nombreuses critiques, tant sur le contenu de ses programmes que sur son traitement de l'actualité ou son orientation politique à droite.
À son lancement en 1975, « la Une » exploite toujours principalement le réseau de télédiffusion noir et blanc haute définition 819 lignes de la première chaîne historique, lequel reste en service jusqu'en juillet 1983. Parallèlement, l'utilisation des émetteurs de France Régions 3 lorsque cette chaîne ne diffuse pas d'émission puis la constitution de son propre réseau d'émetteurs complémentaires 625 lignes permet d'étendre progressivement sa diffusion en couleurs au standard SÉCAM, à partir de 1976, région par région.
La chaîne est diffusée sur la TNT (sauf en France d’outre-mer), le satellite, le câble, la télévision IP et le Web. Elle est également disponible dans certains pays limitrophes.
La chaîne a été membre de l'Union européenne de radio-télévision depuis sa création, jusqu'en 2022.
